VGen (Visitors Generator)
Versión 1.3.2

Herramienta didáctica para las prácticas de la asignatura de Diseño de Lenguajes de Programación de la Escuela de Ingeniería Informática (Oviedo)

A partir de una gramática abstracta genera:
- Los nodos del AST con sus atributos, constructores para inicializarlos y el método accept.
- El interfaz Visitor, su recorrido por defecto y una plantilla para crear futuros visitor.
- La clase ASTPrinter para facilitar la validación del AST.
- Esqueletos de los documentos para la Gramática Atribuída del lenguaje y la Especificación de Código.


Sintaxis:

	VGen [opciones] <abstracta.txt>

Opciones (solo para usuarios avanzados):

-object   No genera los constructores con parámetros Object (habrá que hacer los cast en yacc)

-public   Los atributos de los nodos se generan public y sin métodos get/set

-null     Elimina de DefaultVisitor las comprobaciones de null antes de recorrer un hijo (NO RECOMENDADO)

-noToken  Usar esta opción si en yacc no se usa la clase Token con yylval. Se elimina la gestión de linea/columna y las conversiones de Token a tipos primitivos


------------------------------------------------------------------------
Para cualquier errata en los textos o en los fuentes, mandar un mail a:
raul@uniovi.es

Raúl Izquierdo Castanedo
Departamento de Informática
Universidad de Oviedo
	